Tabela studenti:

nr_matricol - câmp alfanumeric de 6 caractere ce nu poate fi null;
nume - câmp alfanumeric, variabil ca dimensiune dar având maxim 10 caractere ce nu poate fi null;
prenume - câmp alfanumeric, variabil ca dimensiune dar având maxim 10 caractere;
an - câmp numeric ce poate reţine numere formate doar dintr-o singură cifră;
grupa - câmp alfanumeric de 2 caractere;
bursa - câmp numeric ce poate ţine minte valori reale formate din 4 cifre înainte de virgulă şi două cifre după;
data_nastere - câmp de tip dată calendaristică.

Tabela cursuri:

id_curs - câmp alfanumeric de 4 caractere ce nu poate fi null;
titlu_curs - câmp alfanumeric, variabil ca dimensiune dar având maxim 10 caractere ce nu poate fi null;
an - câmp numeric ce poate reţine numere formate doar dintr-o singură cifră;
semestru - câmp numeric ce poate reţine o cifra;
credite - câmp numeric ce poate reţine numere formate din două cifre.

Tabela note:

nr_matricol - câmp alfanumeric de 6 caractere ce nu poate fi null;
id_curs - câmp alfanumeric de 4 caractere ce nu poate fi null;
valoare - câmp numeric ce poate reţine numere formate din două cifre;
data_notare - câmp de tip dată calendaristică.

Tabela profesori:

id_prof - câmp alfanumeric de 4 caractere ce nu poate fi null;
nume - câmp alfanumeric, fix ca dimensiune având 10 caractere ce nu poate fi null;
prenume - câmp alfanumeric, fix ca dimensiune având 10 caractere;
grad_didactic - câmp alfanumeric, variabil ca dimensiune dar având maxim 5 caractere.

Tabela didactic

id_prof - câmp alfanumeric de 4 caractere ce nu poate fi null;
id_curs - câmp alfanumeric de 4 caractere ce nu poate fi null.

1. Creaţi aceste tabele utilizând contul student.

2. Inseraţi în baza de date nou creată un student Popescu Ionut, proaspat înmatriculat în anul 2 care a luat nota 10 la materia Logica pentru informatica predata de Cristian Masalagiu în primul semestru din anul 1.
