1. Scrieți o interogare pentru a afișa numele, prenumele, anul de studiu si data nașterii pentru toți studenții. Editați în SQL*Plus și executați. Salvați apoi interogarea intr-un fișier numit p1.sql.
2. Scrieți și executați o interogare pentru a afișa în mod unic valorile burselor.
3. Încărcați fișierul p1.sql în buffer. Dați fiecărei coloane din clauza SELECT un alias. Executați înterogarea.
4. Afișați numele concatenat cu prenumele urmat de virgulă și anul de studiu. Ordonați crescător după anul de studiu. Denumiți coloana “Studenți pe ani de studiu”.
5. Afișați numele, prenumele și data de naștere a studenților născuți între 1 ianuarie 1995 si 10 iunie 1997. Ordonați descendent după anul de studiu.
6. Afișați numele și prenumele precum și anii de studiu pentru toți studenții născuți în 1995.
7. Afișați studenții (toate informațiile pentru aceștia) care nu iau bursă.
8. Afișați studenții (nume și prenume) care iau bursă și sunt în anii 2 și 3 de studiu. Ordonați alfabetic ascendent după nume și descendent după prenume.
9. Afișați studenții care iau bursă, precum și valoarea bursei dacă aceasta ar fi mărită cu 15%.
10. Afișați studenții al căror nume începe cu litera P și sunt în anul 1 de studiu.
11. Afișați toate informațiile despre studenții care au două apariții ale literei “a” în prenume.
12. Afișați toate informațiile despre studenții al căror prenume este “Alexandru”, “Ioana” sau “Marius”.
13. Afișați studenții bursieri din semianul A.
14. Afişaţi numele şi prenumele profesorilor a căror prenume se termină cu litera "n" (întrebare capcană).
