Scopul proiectului este realizarea unei aplicatii care sa furnizeze utilizatorului informatii privind structurarea
orelor din activitatea didactica, precum: intervale orare, sali disponibile, sali ocupate, orarul materiilor,
orarul profesorilor, orarul studentilor. Aplicatia va permite personalului administrativ sa modifice structura orarului
din baza de date a aplicatiei.

Studentul doreste consultarea orarului.
Profesorul doreste adaugarea orelor de consultatii.
Administratorul doreste generarea orarului.
Aplicatia ofera functionalitatile de consultare, adaugare si generare userilor corespunzatori.
Baza de date stocheaza informatiile utilizate de orar.

1. Student:
    1.1. Studentul vrea sa consulte orarul.
    1.2. Studentul va accesa interfata aplicatiei.
    1.3. Studentul trimite o cerere catre aplicatie.
        1.3.1. Aplicatia trimite catre browser datele cerute.
        1.3.2. Aplicatia intoarce un mesaj de eroare daca nu poate consulta baza de date.
    1.4. Studentului ii sunt oferite datele de catre aplicatie.

2. Profesor:
    2.1. Profesorul vrea sa completeze orele de consultatii.
    2.2. Profesorul va accesa interfata de login a aplicatiei.
    2.3. Profesorul va completa datele de autentificare (user si parola).
        2.3.1. Aplicatia nu gaseste in baza de date credentialele profesorului.
	2.3.2. Aplicatia ofera drepturi de modificare profesorului.
	2.3.3. Profesorul selecteaza un interval orar din cele disponibile.
	2.3.4. Profesorul trimite cererea de modificare catre aplicatie.
	    2.3.4.1. Aplicatia intoarce un mesaj de confirmare.
	2.3.5. Profesorul primeste mesajul de confirmare.

3. Administrator:
    3.1. Administratorul vrea sa genereze orarul.
    3.2. Administratorul va accesa interfata de login a aplicatiei.
    3.3. Administratorul va completa datele de autentificare (user si parola).
        3.3.1. Aplicatia nu gaseste in baza de date credentialele administratorului.
	3.3.2. Aplicatia ofera drepturi de generare administratorului.
        3.3.3. Administratorul trimite o cerere de generare a orarului.
	3.3.4. Administratorul primeste o varianta viabila a orarului.
	3.3.5. Administratorul accepta varianta, publicand modificarile.

4. Aplicatie orar: furnizeaza datele orarului catre utilizatori.

5. Baza de date: furnizeaza aplicatiei gestionarea datelor.
