Scopul proiectului este realizarea unei aplicatii care sa furnizeze utilizatorului informatii privind studentii 
unei facultati precum: note, ore, numar matricol, date despre grupa studentului. Aplicatia va permite personalului
administrativ sa modifice datele din baza de date prin intermediul aplicatiei.

Studentul doreste consultarea datelor sale.
Administratorul doreste modificarea datelor.
Aplicatia ofera functionalitatile de consultare, adaugare si generare a userilor corespunzatori.
Baza de date stocheaza informatiile utilizate de orar.

1. Student:
	1.1 Studentul vrea sa acceseze platforma
	1.2 Studentul acceseaza interfata aplicatiei
	1.3 Studentul se autentifica pe aplicatie
		1.3.1 Autentificarea esueaza
		1.3.2 Studentul primeste un mesaj de eroare
	1.4 Studentul se logheaza si are acces la facilitatile aplicatiei
	1.5 Studentul vrea sa consulte orarul
		1.5.1 Studentul trimite o cerere de consultare a orarului
		1.5.2 Aplicatia consulta baza de date si trimite inapoi informatiile cerute
		1.5.3 Studentul acceseaza informatii detaliate despre disciplinele la care este inscris
		1.5.4 Studentul vrea sa consulte informatii despre salile in care se desfasoara cursurile si laboratoarele.
	1.6 Studentul vrea sa acceseze datele legate de profilul sau (note, numar matricol, grupa sa)
	1.7 Studentul doreste accesarea spatiul dedicat grupei lui
		1.7.1 Studentul trimite o cerere catre aplicatie cu date de validare a apartenentei la grupa
			1.7.1.1 Cererea este invalidata
		1.7.2 Aplicatia valideaza datele
		1.7.3 Studentul acceseaza datele din spatiul dedicat grupei lui
		1.7.4 Studentul se connecteaza la chat-ul dedicat grupei lui

2. Administrator:
	2.1 Administratorul doreste sa altereze informatiile prezente in aplicatie
	2.2 Administratorul trimite o cerere de autentificare pe aplicatie
		2.2.1 Autentificarea esueaza
		2.2.2 Administratorul primeste un mesaj de eroare
	2.3 Aplicatia ofera administratorului drepturi de alterare a datelor prezente in baza de date

3. Aplicatie:
	3.1 Valideaza procedura de logare
		3.1.1 In caz de eroare ofera utilizatorului un mesaj de eroare corespunzator
	3.2 Preia cerintele utilizatorului
	3.3 Consulta baza de date
	3.4 Ofera un raspuns pentru cerinta utilizatorului

4. Baza de date:
	4.1 Furnizeaza aplicatiei datele
	4.2 Gestioneaza modificarile produse de catre aplicatie
	
