Buna ziua!

Ma numesc Paduraru Andra - Elena, grupa A4 cu tema 26 si v-am atasat arhiva finala cu
referatul si implementarea mea precum si referatele primite de la colegi. Mai jos am precizat
temele evaluate pentru Todireanu Valentin George(tema 26), Pascal Ioana Cristina(tema 26)
si Stoica Dana Ioana(tema 23) si o scurta descriere despre ele, plus nota finala acordata. 
Laboratorul il fac cu Victor Talif.

Tema 26: 
Todireanu Valentin George: analizand referatul mi-a placut faptul ca a enumerat si 
explicat pe scurt cateva din metodele de gasire si izolare a radacinilor reale a 
unui polinom si ca a explicat ulterior cum se obtine secventa Sturm (formula). Din 
ce am observat a facut o descriere a tuturor metodelor din punctul de vedere al
modului de rezolvare a problemei. Cu toate acestea nu am vazut exemple si mi s-a parut
 foarte pe scurt descris totul. Mi-ar fi placut de asemena sa vad unde poate fi 
folosita secventa in practica si de ce. La final a precizat faptul ca secventa este 
folosita mai rar decat metoda lui Descartes, dar asta a fost singura precizare si nu 
a explicat motivul. Analizand bibliografia, consider ca ar fi putut oferi
mult mai multe detalii, informatiile sunt suficiente pentru acest lucru din punctul meu
de vedere. In concluzie, este un plus descrierea diverselor metode si faptul ca a 
explicat formula dar au existat minusuri ca si consistenta in detalii si 
explicatii plus exemple. Nota: 6.5


Pascal Ioana Cristina 3B6: Mi-a placut referatul deoarece are parte de teorie, explicatii
si exemple. Este bine structurat si consider ca a atins fiecare punct important precum
partea de explicare a algoritmului, a utilizarii, a explicarii definitiilor. Un punct 
in plus a fost faptul ca a explicat unii termeni si unele notiuni, exista calcule. Mi-ar
fi placut sa vad de ce este utila secventa Sturm in practica (la algoritmii de gasire 
a radacinilor reale exista posibilitatea sa nu fie gasite toate radacinile reale, iar 
majoritatea timpului de executie este pierdut pe calculul celor complexe). Nota: 9.5


Tema 23:
Stoica Dana Ioana 3A1: Primul lucru observat a fost ca a expus foarte clar problema si solutia
A explicat de ce este mai buna varianta lui Steffensen de gasire a radacinilor si a comparat
metoda lui Newton cu cea a acestuia. Exista teorie, demonstratii, explicatii 
si formule matematice pentru a demonstra solutia. Am apreciat ca a prezentat
dezavantajele si avantajele. Mi-ar fi placut sa vad un exemplu cu diverse valori
pe un polinom si sa fie prezentat rezultatul. Nota: 9

O zi frumoasa si multa sanatate!
Cu respect, 
Andra Paduraru.